HISTORIA DE LA ROMA ANTIGUA

La República Romana fue fundada en el año 509 a.C. tras la expulsión del último rey etrusco, Tarquinio el Soberbio. El Senado romano era el órgano central de deliberación y toma de decisiones, compuesto originalmente por los patricios influyentes.

Las Guerras Púnicas contra Cartago (264-146 a.C.) consolidaron el dominio militar y comercial de Roma en el Mediterráneo Occidental.

Julio César cruzó el Rubicón en el 49 a.C., desatando una guerra civil que condujo al fin de la República y el inicio del Imperio Romano bajo el mando de César Augusto en el año 27 a.C.
